ciao a tutti buona sera a tutti per
parlare in questa live di autostima e
come renderci conto del fatto che
autostima e dignità personale rispetto
della nostra dignità siano due cose
estremamente connesse anzi potremmo dire
che non può esistere auto stima senza il
rispetto della dignità e non può
esistere dignità senza rispetto della
dignità senza la presenza di un auto
stima quindi sono due parametri
estremamente collegati
quand'è che perdiamo quand'è che
diminuisce la nostra dignità
quand'è che diminuisce la nostra
autostima quando perdiamo la dignità
ora noi dobbiamo tenere presente che
abbiamo come al solito due istanze
dentro di noi distanza logico razionale
che proprio preposta la nostra istanza
logica lazio narco razionale a difendere
la dignità perché è evidente che da un
punto di vista razionale logico la
ragione diciamo così
tende a difendere la dignità personale
quindi noi veniamo al primo posto per la
nostra ragione però poi è un'altra parte
diciamo così quindi sono in tre
gli interlocutori che dentro di noi
agitano diciamo così si agitano e
cercano di perseguire i loro obiettivi
la parte preposta alla difesa della
dignità e dell'autostima e la ragione e
la nostra ragione che vuole difendere la
dignità e darci quindi un'elevata
autostima
però poi esiste invece la parte emotiva
che ha
esigenze diverse la nostra sfera emotiva
ha esigenze diverse e sono esigenze
legate a che cosa sono esigenze legate
al al sogno al raggiungimento di un
oggetto di desiderio al diverso un
emozione perché il sogno ti fa vivere le
emozioni e allora capite che già qua ci
può essere
potremmo dire un conflitto di interessi
perché se noi restiamo vincolati o per
meglio dire vincolate ad una persona che
magari non ci prenda in considerazione
che magari ci rifiuta che magari non
appaia quelli che sono le nostre
aspettative sono sono mille i modi per
cui una parte non può
diciamo una persona non può appagare la
nostra aspettative
e ovvio che se ad esempio una persona ti
di tu per la tua dignità per il tuo modo
di essere per le tue esigenze
vuoi per dire una relazione stabile
e questa persona dice no guarda io di
relazioni stabili con non ne voglio
perché non sono disposto a prendermi
lincoln non è detto che sia giusto o
sbagliato ognuno può avere le sue
esigenze
questo è un dato di fatto ognuno ha di
fatto le sue esigenze
quindi è inutile restare diciamo
bloccati in situazioni dove e come dire
si aspettano le esigenze degli ato
ognuno di esigenza le sue quindi
non è che una cosa sia più giusta è
un'altra sia sbagliata
ognuno semplicemente vuole ottenere
degli obiettivi e quindi se questa
persona ti dice questo e tu tendi ad
accettare tende ad accettare la
situazione tende ad accettare la
situazione perché non
perché non vuoi perderti quell oggetto
di desiderio perché la tua parte emotiva
si rende conto che tu non gli dai altri
oggetti di desiderio e quindi stai vai
costantemente a cercare quella persona
anche se di fatto non corrisponde a
quanto tu desideri cosa succede da
questo punto di vista succede che la tua
dignità e resta tesa la tua dignità
resta offesa
fondamentalmente e quindi nasce che
l'app la parte logico e razionale
imprese stato di sofferenza perché la
nostra parte logica tende a diciamo a
difendere la dignità e allora succede un
meccanismo perverso veramente un
meccanismo perverso che cosa succede
quando la parte logica eccepisce che la
sua dignità è stata violata da un certo
punto di vista è stata violata perché
perché il tuo valore faccio un esempio è
aveva una relazione che da mulino bianco
canonica da mulino bianco
l'altra persona mettiamo lui faceva così
ad esempio lei vuole alla relazione da
mulino bianco lui non la vuole e lei gli
dice guarda io posso ha detto ogni tanto
e basta lei accetta questa situazione
perché la città la città perché la parte
emotiva e come dire se non riceve altro
tende a fare la fame fondamentalmente
cioè non ha altro cibo è piuttosto che
fare la fame preferisce diciamo così
viversi questo tipo di relazione anche
se non è appagante l'oeil che ci rimette
di fatto è la sfera logico razionale che
si sente offesa nella dignità perché la
sfera logica razionale da quel punto di
vista di tende a perdere la dignità e
allora succede dicevo questo meccanismo
perverso e qual è il meccanismo perverso
pè il meccanismo perverso è
semplicemente un meccanismo per cui cosa
capita capita che ti abbassa abbassa
l'asticella dell'autostima perché è come
se come dire
la parte la parte logica se sentisse
defraudata si sentisse violata nella
dignità e allora l'unico modo per
trovare una giustificazione questo è
diminuire l'autostima cioè iniziare a
pensare sarò uno sfigato sono in un
incapace oppure sono un impedito perché
c'è sempre qualcuno che più bravo di me
che fa le cose
si frega diciamo così i miei oggetti di
desiderio
oppure penserò sono sfortunato
l'universo ce l'ha con me o la sfiga
addosso non riesco supera le situazioni
e quindi si abbassa il livello di si
abbassa livello di autostima
quindi sono due cose dicevamo che vanno
di pari passo fondamentalmente quindi
ogni qualvolta che noi accettiamo una
situazione di compromesso cioè ogni
volta che da parte logica ha certo una
soluzione di compromesso e la città
perché pressata dalla sfera emotiva che
vuole comunque viversi le sue emozioni
perché è ovvio che la sfera emotiva e
deve viversi il suo sogno e tu se gli
togli un sogno e non è da in alto è come
un bambino piccolo perchè pensate che in
realtà poi sarebbe molto più semplice
soltanto che voi avete questa testa
quadra che vi focalizzate via capponi te
su una persona vi è come dire
intestardita su una persona né allora
quando momento in cui uno si accanisce
su una persona se lo prende sempre in
quel posto c'è poco da fare e quindi il
meccanismo è quello nel momento in cui
si abbassa cioè momento in cui tu
accetti una violazione della tua dignità
nel momento in cui tu accetti una
violazione la tua dignità
automaticamente la sicilia
dell'autostima si abbassa per
equipararsi alla dignità violata e poi
in realtà c'è un altro interlocutore che
rompicoglioni diciamo così all'interno
della nostra mente perché la sta povera
ragione che è quella parte preposta alla
difesa della dignità umana diciamo così
talvolta si scontra anche con altra
parte che fa sempre parte della sfera
cognitiva non della sfera emotiva che è
la riflessione la riflessione mira a
difendere l'etica genitoriale è un po
quello che freud aveva chiamato
il super io se vogliamo cioè tutte le
normative introdotte l'etica introdotta
la morale introdotta la mamma che ti
diceva devi sposarti perché se non ti
sposi verrà i giudici viene di tutti gli
uomini tutti ti giudicheranno puttana
perché è una donna senza una donna senza
il maschio senza un uomo non vale niente
per dire adesso butto lì delle cose a
caso però è l'etica genitoriale potrebbe
essere potrebbe essere diciamo anche una
cosa di questo tipo quindi noi abbiamo
anche questa abbiamo anche questa parte
che ci può in qualche modo che può
andare a scontrarsi contro la nostra
parte logica contro la nostra
contro la nostra ragione
fondamentalmente è anche questa parte
può diciamo alterare la nostra abbassare
la nostra dignità perché abbassa la
dignità perché perché se tu accetti come
dire di fare quello che mamma e papà
hanno pensato per te se tu accetti
quello che mamma e papà hanno pensato
per te e non e non
non rendi o 9 diciamo alla tua volontà
allora anche in questo caso si avrà una
violazione diciamo della dignità e la
conseguenza anche in questo caso sarà un
abbassamento dell'autostima l'autostima
poi è la percezione che abbiamo di noi
stessi fondamenti fondamentalmente
l'autostima è la percezione che noi
abbiamo e la percezione che noi abbiamo
di noi stessi l'autostima è solo quello
fondamentalmente non è niente di più che
la percezione che abbiamo che abbiamo di
noi stessi
e evidente che se abbiamo una percezione
di noi stessi diciamo così bassa
negativa è tutto poi si trasformerà sul
negativo no perché autostima poi cosa fa
la fine l'autostima è quella che crea le
profezie che si avverano se io penso di
valere niente otterrà niente da un po il
autostima e settoriale è suddivisa nelle
diverse aree della vita c'è un'altra
cosa molto interessante
in tutto questo che spesso diciamo nel
nel come dire nell'ottica di autostima
nell'ottica della riflessione
nell'ottica genitoriale impariamo anche
il condizionamento da parte degli altri
perché i genitori ti è una delle cose
che fanno i genitori ti confrontano in
modo fallimentare rispetto ad altre
persone quindi e
alla fine il dobbiamo passare da un
modello da un modello genitoriale a
modello parentale l'unica cosa è quella
cioè il genitore deve perdere deve i
genitori e quello che ti ha generato no
però fin tanto che noi consideriamo il
genitore come tale a livello mentale e
11 ebbe mie mi ha generato però devi
farlo diventare un adulto significativo
devi farlo diventare un parente
fondamento ecco quando il genitore
diventa un parente tu non sei più sotto
il giogo della volontà genitoriale deve
diventare un parente una persona di cui
hai sicuramente stima eccetera per
carità però perché quando il genitore
fintantoché genitore anche se è morto e
non importa anzi quando è morto diventa
quando è morto diventa ancora ancora più
quando è morto diventa ancora più forte
diciamo così e dobbiamo tenere presente
dobbiamo tenere presente questo è questo
è un dato di fatto che più il genitore
diciamo così diventa
più genitore muore tra virgolette più
diventa forte più diventa veramente
forte purtroppo questo è un dato
purtroppo questo è un altro dato di
fatto che non che dobbiamo che dobbiamo
tenere presente
dobbiamo tenere presente quindi avere la
possibilità di avere la possibilità di
trasformare il genitore un parente e
come
e come facciamo a trasformare e come
facciamo a trasformare il
il genitore
il genitore in parente dobbiamo renderci
conto in modo presente dentro noi stessi
che il genitore non è un totem perché
spesso il bambino purtroppo purtroppo
cosa succede che fin quando un bambino è
piccolo
papà e mamma diciamo hanno un ruolo di
divinità cioè tutto quello che papà e
mamma dicono è giusto perché loro hanno
la verità quindi si elegge il modello
genitoriale a un modello totemico
freudiano
quindi il genitore diventa il totem che
ti può giudicare è questo diciamo da un
punto di vista evolutivo ha un senso
perché è evidente che il bambino piccolo
non ha il bambino piccolo non ha le
le competenze il bambino piccolo non ha
le capacità di sopravvivenza e quindi
deve necessariamente affidarsi a delle
figure di riferimento e quindi eleva
queste figure di riferimento a un ruolo
al ruolo simbolico al ruolo simbolico di
un ruolo simbolico totemico freudiano
per cui il genitore diventa acquisisce
un potere assoluto quella che viene
chiamata la patria potestà
ora se noi vogliamo come dire evitare di
essere sottomessi soggiogati quindi
feriti nella dignità da questo punto di
vista dobbiamo trasformare quindi
genitore parente che non vuol dire
disconoscere i genitori come persona
vuol dire disconoscere l'immagine del
genitore totemica l'immagine del
genitore simbolico e questo lo possiamo
fare soltanto attraverso un atto di
ribellione perché l'essere umano è
soltanto attraverso un atto di
ribellione riesce a rivendicare se
stesso tra l'altro dobbiamo tenere
presente questo che come dire l'atto di
ribellione è quello che nella mitologia
diciamo così fanno tutti i popoli che si
liberano che si liberano dal dominio
diciamo anche della divinità perché
sempre nella mitologia comunque
adamo ed eva si sono si sono liberati
dalla da essere soggiogati da gli elohim
attraverso lovato di ribellione la presa
atto della propria identità questo è
l'unico modo che sia per crescere
prendere atto della propria identità ed
effettuare un atto di ribellione del
bellone non denon e non deve essere un
atto un atto fisico diciamo così è un
atto mentale in cui la persona
acquisisce la propria individualità e
spesso ci sono persone che sono
soggiogate veramente dei genitori ci
sono io alle volte mentre j
e allora fumare fa male ok però ci sono
delle persone di 50 anni per bieche
fumano di nascosto da mamma o fuma di
nascosto papa oppure che devono
sottoporre la loro il fidanzato la
fidanzata al al vaglio di mamma e papà
cioè fin tanto che è una relazione
nascosta
va bene riescono a gestirsi da da loro
ma quando devono passare da una
relazione nascosta
diciamo così ad una relazione ufficiale
se non hanno il beneplacito di mamma e
di papà poi di solito di uno dei due
genitori perché il gent un genitore
significativo l'altro non conta niente
diciamo che il genitore buono conta
nulla
i buoni come al solito contano poco il
genitore buono e quello che praticamente
non conta niente diciamo nel legame nel
nel rapporto diciamo interpersonale
intrapsichico con del bambino quello che
conta è il genitore
il genitore con la quale ci hanno delle
emozioni con la quale si è entrati in
conflitto
questo è da tenere presente è da tenere
presente e dobbiamo quindi combattere
per la nostra dignità sul fronte
genitoriale
ma dobbiamo anche combattere con la
nostra dignità verso la nostra sfera
emotiva equa in realtà la battaglia più
dura perché verso la nostra sfera
emotiva vuol dire che dobbiamo essere
noi a decidere quali sono gli oggetti di
desiderio essere noi a decidere quali
sono gli oggetti di desiderio che ci
possono andare bene e quali sono gli
oggetti desiderio che non ci possono
andare bene perché se lasciamo decidere
alla sfera emotiva sicuramente la
sicuramente la parte emotiva è
sicuramente la parte emotiva mette in
atto delle strategie che è di fatto non
ci fanno non ci danno i risultati che
vogliamo raggiungere perché la parte
emotiva va alla fine a prendersi le
emozioni dove tuglie le da e quindi se
tu li vincoli delle emozioni perché
continui a stare in una relazione che di
fatto non ti dà nulla se tu continui di
fatto stare in di quella relazione lì
non avrai possibilità di viverti
liberamente il tuo il tuo spazio emotivo
cioè se tu accetti anche in questo caso
che una persona ti dia le supposte
scadute e ti prendi le supposte scadute
e evidente che è come dire
la tua dignità sarà da supposta scaduta
la tua dignità sarà soltanto da supposto
scaduta è quindi devi evitare di
prendere le supposte scadute e per fare
questo che cosa devi fare per fare
questo devi come dire trovare altre
fonti di approvvigionamento emotivo
perché mentre i genitori li possiamo
depauperare come dire della loro forza
attraverso un atto di ribellione la
parte emotiva la nostra parte emotiva
dobbiamo imparare a conquistarla e la
conquistiamo smettendo di prendi me di
prendere supposte scadute e quindi cosa
vuol dire vuol dire che devi trovare
nuovi oggetti di desiderio equa e il
grande errore il grave errore che fa la
sfera logico e razionale il grave errore
che fanno sfera lo zucchero azionale e
quella dell'accanimento della can il si
su quel carlo di oggetto del desiderio
deve smetterla di accanirsi su un
oggetto di desiderio sesta roberta non
va bene mandala cagare st roberta se è
inutile che continui a pensare asta
roberta se non va bene se no diventa un
supposto né scaduto questa roberta o
quell'altro di marco francesco o cosa è
se sto marco non va bene è mandato a
cagare non stare lì ancora a pensare
marco dove è ma che cosa fa e perché non
mi risponde perché mi aveva detto un
giorno che forse se io se una persona
interessata a te e te lo dimostra
se una persona interessata a te e far
qualcosa allora se non è interessato a
te perché non è potenziale allora deve
pensare ad acquisire il potenziale ma
non è come dire facendo diventare sto
marco un vitello d'oro per dire che tu
ottieni qualche cosa non ottieni nulla
anzi più lorraine di un vitello d'oro
più sarai tu diciamo una persona che non
ha nessuna possibilità di ottenere
qualche risultato perchè sarai
soggiogata
da questo vitello d'oro e quindi in
questo caso è la tua parte come dire il
tuo pensiero che deve cambiare e il tuo
pensiero che deve cambiare questo
dobbiamo farlo noi dobbiamo farlo è
certo che richiede uno sforzo però
richiede uno sforzo perché non nessun
pranzo è gratis e non teme che tu pensi
di andare a mangiare a scrocco da
qualche pane su un pranzo gratis ogni
cosa soprattutto alle cose che
richiedono una crescita personale e
richiedono dello sforzo richiedono delle
energie devi metterci energie ci devi
mettere del devi metterci delle
come dire della volontà nessuno ti può
come dire ammazzare il vitello d'oro
story the road oro devi ammazzarlo con
te e questo marco de vittorio dalle
palle devi tolto dalla testa soprattutto
è inutile tenerti sto marco nella testa
quando e fare tutte le ipotesi più
assurde perché poi vengono fuori le
ipotesi più deliranti no forse se io
avessi fatto quello lui avrebbe fatto
quel lato se io le avessi chiesto ma
adesso non l'ho chiesto e quindi non è
vero niente sono tutte tue idee
deliranti tutte idee deliranti sono
quelle che nella testa che poveretta la
parte come dire la parte emotiva visto
che tu non gli dai altre emozioni va a
prendersi come dire le supposte scadute
e se supposte scadute non sono delle
supposti né piccole sono del supposto né
da 20 centimetri e se supposte scadute
da 20 centimetri di lunghezza fanno male
quando entrano è però è quel dolore
liriche è quel dolore che poi diventa il
tuo nutrimento diventa il tuo nutrimento
emozionale diventano talmente emozionare
quindi se supposte scadute non devi più
prenderle ma nel momento in cui tu butti
via le supposte scadute nel momento in
cui tu butti via le supposte scadute e
sto marco devi buttare nella spazzatura
quando pd sto marco e lo butti nella
rumenta diciamo così come sedicenni
guria neanche nella differenziata lo
butti diciamo nella in quella generica
nella spazzatura generica mentale
diciamo così allora tu praticamente ti
sei liberata hai creato un buon e questo
vuoto che si crea perché si crea un
vuoto dice io sento io sento un vuoto
io sento un po un aumento in cui tu
senti il vuoto perché è andato via
vedrai che si riempie di alto vedrai che
arriverà un altro marco
ancora un altro nome che ne so arriverà
francesco arriverà un altro che andrà a
riempire bene quel vuoto lì è però se tu
fintanto che non lo butti nella rumenta
il marco o la francesco la roberto chi
cavolo è e te lo tiene lì e continua
ancora dedicarli pensiero dei cani di
cose è evidente che è come dire la tua
parte motiva piuttosto che niente si
mangia il piuttosto piuttosto che niente
si prende delle supposte scadute
piuttosto che niente si prende il pane
raffermo perché il pane raffermo si
prende le briciole si prende le briciole
che gli dà kg die quindi è questa e la
cosa e quindi ste supposte scadute e sei
tu che te ne vuoi prendere se tu che te
ne vuoi prendere e ti prendi pure e
diciamo così tutti i rotanti che poi se
tu facessi un analisi logica di comesto
marco scopo che magari e mezzo impotente
e alla pancia o non ha la pancia è
vecchio e brutto e tu dici e chi cazzo
io devo cioè da un punto di vista logico
non sa non avrebbe nessun senso adesso
fatto un esempio generico a caso no
però magari se poi un'analisi dice sto
marco e mezzo impotente mezzo qua mezzo
la e ammazzatemi il troll ammazzatemi ha
ammazzate visto troll
ma quel che vi pago vi paga lauti
stipendi non ho visto neanche la mazza
controllo a ok il grande don matteo che
ha ucciso il troll quindi nel momento in
cui tu vai a come dire a
esaltare questo qua poi potresti
potrebbe anche essere meglio ho detto io
sono di massima non soddisfa le tue
aspettative
devi toglierlo dai piedi devi toglierlo
dai piedi l'unico modo entro dei piedi
non dedicarli più energie nel momento in
cui te lo sei tolto dalla testa non
dedichi più energie
allora cosa succede succede che
automaticamente sentirai un dolore ma
quel dolore creativo il dolore energia
sentirai un vuoto perché lo sentirai
perché ma non senti il voto di quella
persona che non c'era neanche perché il
sacco la personali il banco era presente
magari tu senti il vuoto di che cosa
senti il vuoto
senti il vuoto del dei pains di tutti i
pensieri chiede di cavi alla fine devi
renderti conto che il vuoto non è che è
di quella persona lì cazzo non è di
quella persona di il vuoto perché tanto
quella non ci sarebbe stata comunque il
vuoto che senti è il vuoto dei tuoi
pensieri perché prima pensavi cento
volte al giorno 1000 1000 volta giorno
sto coglione e quindi è il momento in
cui non ci pensi più senti un vuoto ma
loro ne pensa a qualcos'altro
perché solo che se pensa qualcos'altro
momento in cui tu pensi a qualcos'altro
riesce a ottenere e subito dei risultati
e riesce a ottenere subito dei risultati
se inizia a pensare a qualcos'altro
riesce a ottenere subito a qualcos'altro
e riesci anche a coinvolgerti in una
situazione migliore perché la tua parte
emotiva non ne fotte niente
l'abbandono il rifiuto è tutte queste
cose qua sono delle sanzioni per la
parte emotiva sono delle sanzioni
nella parte motiva non è che è contenta
di avere queste sanzioni
purtroppo queste sanzioni diciamo così
vengono utilizzate perché tu hai paura
di andare a viversi delle nuove emozioni
e come dire hai paura di aprire quella
porta
cioè c'era quel film dice non aprire
quella porta e qual è stavolta che
dovreste aprire la porta delle tue
energie e la porta anche dei turbamenti
solita cavo di bistecca che hai dentro
congelata tirare fuori queste emozioni
vai trasgredisci ecco in questo caso
quindi ci sono due cose da fare per
recuperare la nostra autostima e queste
cose da fare sono
21 da un lato è togliete misti coglioni
che scrivono delle minchiate uno da un
lato è praticamente il fatto di
effettuare un atto di ribellione che la
prima cosa da fare e poi per entrare in
contatto con la parte emotiva c'è l'atto
di trasgressione quindi due atti magici
che dovete fare se volete riequilibrare
e smetterla di stare in queste in queste
condizioni siamo così sono l'atto di
ribellione per liberarci diciamo così
dal
dal vincolo dal blocco diciamo dal
soggiacere al totem genitoriale quindi
attraverso l'ato dirvelo amato di
ribellione anche se ai 60 anni i tuoi
genitori sono morti in atto di
ribellione vuol dire che tu devi fare
qualcosa che palesemente racconto
genitori cioè palesemente va contro non
è che palesemente va conto nel senso che
devi fare il contrario ma se tu ti trovi
uno che sai che tua madre non gli
piacerà mai ma piace a te non devi fare
perché poi sente una persona dice marco
ma è il tuo nuovi dati piaciuto al
fidanzato ma non tanto piace a tua madre
si sia mia madre piace poi funziona
sempre così invece dei scelti quello che
ha tra male non piace ma che te lo
sceglie a posto per 88 male non piacerà
se piace a testico la mente a tornare
non piace perché è tua madre quella con
la quale nel conflitto perché noi siamo
noi siamo con quelli diciamo noi andiamo
a sottoporci al giudizio del genitore
col quale abbiamo il conflitto
questo è andiamo a sottoporci al
giudizio del genitore del quale abbiamo
conflitto quindi se mamma il genitore
che il quale il conflitto
sicuramente se mamma il genitore che un
quale del conflitto e mamma katie vorrà
impedire di avere qualcosa di quindi
dato di rebellion di farlo verso mamma e
quindi la persona che piacerà a te
sicuramente non piacerà mamma e tu
dovrai andare da sbandierare a mamma
questo qua dove andarlo a sbandierare a
mamma e di e li guarda questo è il mio
fidanzato
adesso verrà tutte le domeniche qua a
mangiare e tu non rompi coglioni e gli
fai in occhi tutte le domeniche per fare
un esempio
e così diciamo imponi diciamo il tuo
volere e finalmente questo è l'atto
questo è l'atto è stellato creditori al
leggevo il commento di don matteo che va
benissimo per realtà e questo è l'atto
di ribellione invece per l'altro atto
diciamo così quello che crea l'alleanza
con la parte emotiva quello che crei
alleanze con la parte emotiva e l'atto
di trasgressione perché l'atto di
trasgressione creare alleanze con la
parte emotiva perché l'atto di
trasgressione dà emozione e quindi devi
fare qualcosa che non faresti mai
qualcosa che la tua parte logica non
farebbe mai quindi ti auto penalizzi da
questo punto di vista
fai qualcosa che non faresti mai
cioè non lo so non faresti mai sesso con
una persona la prima uscita tromba alla
prima uscita per dire manco l'ho
conosciuto uno sconosciuto che incontri
pa per dire no cioè quello che non
faresti ma perché è quello che uno non
farebbe mai quello che uno non farebbe
mai
è quello che la parte emotiva gode di
più se lo fai nodi dai più emozioni più
forti se lo fai
è questo è quello che dobbiamo cercare
di fare in questo modo attraverso questi
due atti psico magici potrei dire magici
che sono l'atto di ribellione e l'atto
di trasgressione creiamo un
una doppia alleanza creiamo una doppia
alleanza con cioè chiedevano dopo ci
togliamo dai coglioni
il la patria potestà genitoriale che non
vuol dire che non rispettiamo i nostri
genitori vuol dire semplicemente che ma
no che tornano a casa incinta sono tutte
vecchie qua sono tutte menopausa che
torna a casa incinte qua hanno tutte 60
anni e inter preoccupare chi no chi è lì
che vicina ieri attorno al caso de
incinte sono tutte sessantenni qua e
menopausa da secoli e comunque sto
dicendo
quindi non è quello non è quello il
discorso è ben 16 ancora ma presto
diventerà e 23 giorni vengono posa
opportuno ti preoccupare
quindi questo è quello che dobbiamo
tenere presente no ecco quindi non è che
non vuol dire non rispettare i propri
genitori
vuol dire però trasformare i genitori i
parenti trasformare i genitori in
parenti momento in cui tua madre perde
la patria potestà diciamo così al tuo
padre perde la patria potestà e diventa
e diventa un parente per carità verso il
quale rispetto verso il quale diciamo
verso il quale
interagisci verso il col quale
interagisce col quale rispetto ma
perdono quel valore simbolico del
simbolo totemico del simbolo totemico
perché il totem chi è il totem e
qualcuno verso to cui non puoi
rispondere no ci sono persone magari
uomini cinquantenni che fanno magari che
l'amministratore delegato che poi e
quando vanno da mamma è come dire quasi
come si mettessero c sotto in bocca e
tra l'altro è una cosa interessante
questa che molti lo fanno anche perché
molte persone perché molte persone ad
esempio quelli che si propongono come
alle donne come schiavi che si fanno
diciamo come dire che entrano
in modo sottomesso eccetera perché lo
fanno perché nel momento in cui l'oro
esercitano esercitano potere
diciamo così no verso magari sono
personaggi importanti eccetera
poi se questo trasgredisce contro la
volontà di mamma vanno a trovarsi
diciamo così una una mamma un surrogato
di mamma che ti punisce
e quindi entrano in questo meccanismo
sadomaso e questo è quello che succede
quando si hanno
diciamo queste queste situazioni quindi
dobbiamo riuscire a superare questi
dobbiamo riuscire a superare queste
queste situazioni questi eventi questi
questi blocchi che ci possono che ci
costringono spesso in situazioni nefaste
e quindi sono i due atti che dobbiamo
imparare a fare che dobbiamo imparare a
fare
che dobbiamo imparare a fare per per
essere fondamentalmente liberi e per
salvaguardare uno che dovrebbe essere un
principio non negoziabile che quello
della nostra dignità e che poi è
collegata all autostima perché ripeto
quando viene lesa la dignità
automaticamente viene lesa no tu sia
perché si abbassa l'asticella della
dieta l'autostima deve abbassarsi anche
perché se io come dire mi considero cioè
accetto delle cose che non vorrei fare
che non vorrei accettare e non è che le
accetto perché l'altro mi ha puntato la
pistola alla tempia
perché per lo meno sembra avesse puntato
la pistola alla tempia avrei sempre la
scusante poter tenere la mia dignità
alte dire faccio questo perché mi ha
puntato da tempo invece nessuno ti punta
la pistola tempia se semplicemente tu
che non riesci a ad abbattere il vincolo
ad abbattere il vincolo della paura
dell'abbandono non riesci ad abbattere
il vincolo della paura di essere
rifiutato e quindi è per non abbattere
questo vincolo cosa fai quello che
abbiamo detto prima ti prendi le
supposte scadute da 20 centimetri che ti
fanno tanto male però te ne prendi lo
stesso perché preferisci prenderti se
supposte scadute da 20 centimetri
piuttosto che metterti in gioco metterti
in gioco e diventare diciamo una persona
in grado di ottenere gli obiettivi che
chi vuole ottenere ottenere i risultati
che giustamente vuole ottenere perché
ognuno di noi si merita per lo meno di
di stare bene ma il problema e poi di
fondo è che non è che spesso ci sono
delle cause esterne che ti fanno stare
male il tuo accanimento è la cane
l'accanimento è la rovina di tutto cioè
quando tutti accanisce su una persona e
ti accanisci lì sopra e che le cose
prendono una brutta piega per una brutta
piega per casey innescato questo
meccanismo quindi è importante riuscire
a
diciamo a fare queste due questi due
atti psico magici che sono da un lato il
diciamo lato di ribellione dall'alto
sono l'atto di trasgressione quindi però
bisogna farli cioè perché poi le persone
di quasi lo sentono dice sì che bello
qualche bella ma poi non fanno niente
perché anche qua ci sono persone che
fanno che fanno che cosa che fanno il
che restano bloccate al pensiero
in realtà il processo chiaro è pensiero
decisione azione cioè dobbiamo andare
fino in fondo
quando abbiamo pensato qualcosa quindi
abbiamo capito quindi la meditazione
analitica ho capito come stanno le cose
è stato di ribellione una volta che ho
pensato toh è giusto che dovrà fare lato
di ribellione decido di fare un tipo di
atto di ribellione quindi prendo una
decisione e poi però devo fare l'azione
non devo fermarmi al pensiero
molte persone si fermano al pensiero e
non mettono in atto diciamo quella che è
la parte la parte di azione e non
mettono in atto quella che è la parte di
decisione la parte di azione quindi un
ciclo completo è pensiero decisione
azione
ricordatevelo sempre pensiero decisione
azione pensiero decisio nazione
se ci fermiamo al se ci fermiamo al
pensiero e non otteniamo nessun
risultato anzi otteniamo un risultato
che si abbasserà ancora di più la nostra
autostima perché poi conti guardi allo
specchio che tu pensi una cosa e non la
fai perché sei un coniglio perché paura
di viverti d'abbandono perché poi di
viverti questo perché poi viventi
quell'altro allora è cosa succede che
peggiori ancora peggiori ancora e quindi
questo è è ancora una situazione
peggiore poi una volta che preso la
decisione devi fare l'azione poi
creazione vada bene che l'azione vada
male alla parte motiva non gli frega
niente alla parte emotiva ai settori di
denaro oggetto di desiderio importa che
poi va da bici ma ho trovato un altro
che era peggio ma che te ne frega tanto
quello aveva svolto il suo servizio di
date delle mozioni anche temporanee puoi
trovare anatomica le ciambelle escono
tutto al primo colpo
l'importante che quando una ciambella
esce senza buco tu la botte fintanto che
trovi eastwood
prima o poi diciamo certo è che se ti
tieni le ciambelle senza buco non potrei
mai avere quelle col buco
e quindi è come dire perché è come dire
ti mangi la ciambella senza buco ma
invece tu vorresti quello col buco e e
quindi se vuoi quella col buco
devi buttare via quella senza buco per
lo meno se non la butti via non devi
mangiatela quindi sto marco buttano nel
cestino e non se ne parla più lo prende
lo butti nel cestino e fanculo una volta
ogni tanto
e poi però deve anche fare lato di
ribellione l'atto di ribellione che è in
che è importante lato l'atto di
ribellione importante per trasformare la
fee le figure genitoriali in figure
parentali bene detto questo saluto un po
sono stati mourinho conta
no non sei settimo giorno conta buffo
perché mi stai contando e se li stai
contendono 17esimo giorno a dire
stessimo giano non sei tu lì con tutti i
giorni ogni giorno dedica un pensiero a
lui e ti metti di oggi 17 domani 18 vuol
dire che non sei deve ricominciare
daccapo da capo senza contarli ti metti
la sveglia tra 21 giorni
e allora è un vero no contati non conta
che tu conti i secondi sono alla 32esima
ora quattro minuti e 72 secondi
quello non è un come dire uno con tat è
una minchiata è una min che un minchio
contat perché il no contact prevede che
tu non ti connetti neanche mentalmente
quindi se non ti connetti neanche
mentalmente come cavolo fai a sapere che
sono diciassette giorni che fanno conta
dono direbbe lobo non so un po che non
facciano con tat ma dice se tu sai che
sanchez giorno dei conti giorni è quindi
quello di non è uno conta per cui ti do
una bella notizia cara come si chiamava
non so devi ricominciare daccapo dal
giorno zero ricominciare da capo
semplicemente mettendoti una cazzo di
sveglia sul cellulare oggi tra 21 giorni
e poi dimenticate né quelli che uno se
uno tra 12 giorni ti chiede conterno
conta sempre di buona settimana so più o
meno non ricordo esattamente perché tu
non è che tutti i ricordi tutto io ti
dico cosa hai mangiato 17 giorni fa
normalmente non dovesse ricordata da
meno che non ti metti di affari quindi
quello conta di che il fatto non vale
niente da buttare nel cesso da buttare
nel cesso e ricomincia oppure perché
ancora meglio bene ying e yang e
rispondi cazzarola in e young è il
famila domanda
massimo di sicilia debora dolce
implacabile gmail.com
mentre la vedete la domanda io vi vi
pongo le risposte che genova martedì 9
ottobre ore 21 simile gratuito seduzione
emozioni vico ferro e valore 1 bar 1 a
riferimento 333 15 11 703 quindi genova
9 ottobre al seminario gratuito è invece
quello successivo a torino avremo anche
don matteo che ci darà la benedizione e
seminari viene a tutte e due don matteo
sia a genova che a torino ho avuto oggi
la conferma che ci sarà anche don matteo
ai seminari con la cosa della
benedizione anche le ostie don matteo
porterà anche le ostie quindi farà fare
la comunione a tutti prima del del
seminario perché seminario l'ho chiamato
seminale apposta per finire don matteo
torino a venerdì 19 ottobre ore 21
emozioni e seduzione cosa studio tutto
questo trento 13 33 3 15 11 703 quindi
don matteo
poi verrà sarà presente in forma sia
genova che a torino porta le ostie e
prima dentro il seminario fa fare la
comunione poi porta anche il cosino lì
con l'acqua santa l'acqua benedetta e ci
benedice tutti quindi facciamo un vero
seminario un vero seminario ok a bologna
e bologna organizzate io vengo sold out
no c'è ancora torino post cene torino e
c'erano di tori un grande e quindi posti
ce ne sono don matteo farà anche le
confessioni personalizzate solo alle
femmine però solo le femmine perché è un
prete sui generis che attaccate cosa
significa che quando un uomo alla
richiesta della partner alla fase voglio
essere lasciata libera lui risponde se
lo voglio io
ed è uno che è certo uno che non ti può
lasciare è quindi io uno così romanda
e perché tu risponde perché se non vuoi
che succede rispondi così però rispondi
prova a vuole dimostrare la diciamo di
essere dominante nei tuoi confronti to
prova rispondergli e se non vuoi e io
faccio quello che voglio tu che fai
prova a andarlo a diciamo
certo un prete don matteo anzi è in
odore di santità sta per diventare
monsignor informo che ho cose in
vaticano mi ha detto che don matteo sta
per diventare monsignore monsignor
vescovo vesco quindi vescovo matteo sua
eminenza lo chiameremo sua eminenza a
sua eccellenza sua eminenza dovrebbe
essere sua eccellenza forza
credo che il vescovo sua eccellenza don
come il vescovo sua eccellenza sua
eminenza perché sua santità non è ancora
sua santità non è ancora però
inizieremo a farlo diventare sue
eccellenze sua eminenza nomi come mai se
il cardinale il suo eccellenza o il
vescovo sua eccellenza taglia e grandi
la dovrà rispondere anche dovrà
rispondere anche a un altro persona che
mi ha scritto un messaggio salvo toto
nitore grazie salvatore la mail
un regalo ti piacciono a me non sono le
vedo
allora faraday confezionino contact
allora si scrive temi un attimino
vediamo un attimino maria lamela in
regressione no il genitore deve
distaccarsi dai genitori
devi distaccarti non tornare si taglia
non vedo il messaggio non vedo il
messaggio se vedo il messaggio di icloud
manisco le giuste e tornare vive con i
genitori per vari motivi e non so se
valido motivo è che ai genitori sta
morendo e quindi tu devi andare ad
assistere
sì se il motivo valido è quello che tu
eh ma quali sono i validi motivi di pena
questa dei vari motivi ripeto in e young
se il motivo valido e che i genitori sta
muovendo
sto rispondendo agli young se il tuo
genitori e li che sta muovendo non e non
c'è almeno transitoriamente di tornare è
valido se il motivo è invece che tu devi
farti pagare le bon out corrispondendo
quante volte devo scrivi il tuo
messaggio miglianti sto rispondendo
se invece il motivo valido è che tu non
è non cerchi di non lavorare o comunque
perché non ci sono 6 autonomo e
autosufficiente non è un motivo valido
perché vai a lavorare e fai qualcosa e
ti mantiene da solo vai a vivere diciamo
così sul sagrato della chiesa ma ti
mantieni da sola non vai a stare coi
genitori perché non sai mantenerti
perché allora è come quella che non
cresce mai e se non ci fosse il tuo
genitore che fai tu devi far conto che
non ci siano da quel punto di vista lì e
se invece è un qualcosa di assistenza
diciamo di assistenza perché stanno
morendo e allora ebbe problemi economici
ti arrangi che ranger non ci vai a
lavorare
fai qualcosa ti arrangi problemi
economici sono e il problema economico
ti tiene
vincolata a una situazione perché se il
tuo gente non ci fossero tu che faresti
e fai conto che non ci sono e ti arrangi
da sola vai a lavorare se non ti basta
una barone fra i due ma ti tiri fuori
dalla situazione altrimenti resti sempre
diciamo legata dal cordone ombelicale e
non riesce a fare niente e non riceve
perché i genitori non è che ti pagano le
bollette gratis
ti condizionano mentre ti pagano le
bollette ti condizionano mentre ti danno
se tu a casa loro o ti dicono fintanto
che stai a casa fai quello che diciamo
noi
e allora tu dormi bambina torni diciamo
di nuovo in una situazione e non è
completamente ma tenete ti arrangi e ho
capito cerchi di ti sbatti sbatti e non
è completamente avanti p una casa più
piccola magari gt costa meno e vai a
vivere che ne so in una tendopoli non so
fare qualcosa è lavori tanto ho capito e
al però fin tanto che resti lì in quel
nucleo trovati una casa con una tua
amica piuttosto trovava di una casa con
una tua amica o un tuo amico o qualcuno
cioè piuttosto che andare dai genitori
trovati un coinquilino una coinquilina
che trova una situazione che una
coinquilina e vi dividete le spese della
casa in due
oppure un coinquilino so quello che vuoi
qualcuno ti trovi ti trovi un'altra
persona si trova un'altra persona perché
molto meglio vivere con un tuo pari che
con un genitore che ti stacco la spada
di damocle sulla tua testa perché anche
se ti fai pagare le bollette dal
genitore non va bene perché lui ti
pagare bollette acquisisce potere su di
te è quello è quello che ti chiedevi che
devi fare
oppure ti vai abitare in un monolocale
piuttosto un monolocale di 10 metri
quadrati per dire però 6 indipendente e
questo è quello che
però se togli i genitori ti schiavizza
cioè come detto non è un atto di
ribellione settore genitori cosa è un
atto di sottomissione
perché poi tua madre ti dirà o tuo padre
non so quello il tuo genitore ti dirà
ecco è visto che da sola non ce la
facevo te l'avevamo detto noi cosa si è
andata a vivere da sola non ce la facevo
perché è evidente che non sei in grado
e evidente che non sia in grado di
trovare un lavoro per mantenerti cioè
hai voluto sbattere il naso di testa tua
hai voluto provare reti abbiamo fatto
provare ti abbiamo fatto provare visto
cos'è cosa è successo se tornata si è
tornata ma se tu ci devi retta non devi
neanche guarda quanti soldi buttato via
andando lì affittare sta a casa andando
a vivere da sola e butta via un sacco di
soldi noi che l'avevamo detto dove stare
qua a casa ed era molto più semplice
adesso avresti anche qualche risparmio
che ti potresti comprare diciamo così
vestiti che decidiamo noi che tu ti
debba comprare perché non è che tu vai
investita come cazzo vuoi da mignotta
come vai di solito ma ti compri vestiti
che diciamo noi ti vesti come diciamo
noi
fai le cose che diciamo noi alle 11 a
casa non rompi le palle e sarebbe stato
più semplice e invece tu hai voluto fare
di testa tua
andartene tu adesso toni eccoli quello
che succede è quindi le cose poi vanno
più o meno in questo modo no e tu
anziché lato di ribellione file atto di
sottomissione colori è un atto è un atto
di sottomissione è un atto di
sottomissione e quello è quello che che
ti capitano quindi certo 6 bravi questo
ruolo
dan al career castellini ma che nome ed
anna io ho sempre sentito o dana o danni
a non ho mai sentito che origine a che
origine al nome danni
marco è mai stato ma che pigiama eliana
lei non è un pigiama e una maglietta che
pigiama
ma quale pigiama ma pensate un pigiama e
poi non sta storto st dritto e sempre
dritto esiste da anni e ho capito che
pesantezza silvia sicily mentre nel caso
di massimo o vediamo dice maria lamela
ciao maria lamela donna ed ancora freddo
d'anna e taglia che un raffreddore
pulicari dania e la parte quella del
genitore rompi paesi e ho imparato bene
la lezione danni a castellini si lascia
al bottoncino che che più slanciato di
cosicché bottoncino slacciare non ho
capito più slacciato icosit a non c'è
più da slacciare di bottoncini che
slaccio bene evita alloggio gratis per
sette anni se gli young silvia sicily
snap erika dania grazie dukan paziente
21 che è dukan è un pigiama e va bene un
pigiama va bene contento te vengo colpi
già malato tra sminando dato coming out
pigiano chiara metti un bel berretto con
il pon pon
giuro quando vide pippe c'è troppo
l'ipod che lei vote fabiana senis 6
glabro beh sì sì è vero è vero dana
danni a castellini io ho perso il conto
eno contact però ci penso con rabbia
massimo parisi è un pigiama grande don
matteo alla califano beh non so chi sia
a califano situazione va bene ok e tutto
il giorno che principale oggi lo sono
usciti grado
matteo io diede dopo un mese e mezzo ci
siamo che ci siamo lasciati siamo
incontrati e fermati a parlare abbiamo
deciso di stare amici ma lui adesso di
sapere se sono state con qualcuno
e beh tu digli e scusami che ho fatto la
monaca scusa e tu digli che ha fatto la
monaca tuono di noli mica sono mica
fatto voto di castità tu rispondi
semplicemente ma scusa amico fatto voto
di castità
ho risposto alla mia ex la sua domanda
come sta e molto bene grazie una
possibile faccio niente aspetti prima o
poi si rifarà vivo è devi lasciare del
tempo deve lasciar passare del tempo
anni hai fatto noi piacciamo molto bene
grazie va bene da e molto bene grazie
come stai molto bene grazie
e abbastanza freddo in pigiama come atto
trasgressivo va bene ok allora intanto
posto di seminari vi ricordo quello di
genova quello di genova che si terrà
martedì 9 ottobre dalle 21 seminario
gratuito seduzione d'emozioni weekend
ferro e valore 1 bar a 1 a 3 33 15 11 e
703 chi si vuole iscrivere mandi un
messaggio 3x3 15 11 7 0 3 in più torino
venerdì 19 invece sempre in corso trento
13 sempre seminario gratuito riferimento
333 15 11 703 quindi in parole povere
due seminari gratuiti sulla seduzione
delle emozioni 1 a genova il 9 ottobre e
una torino il 19 ottobre
tutte e due alle 21 e riferimenti sempre
333 15 11
703 invece chi volesse partecipare a un
fosse di savona o province di savona e
volesse patch per un gruppo whatsapp di
savona e provincia mi mandi sempre un
messaggio al 333 15 11 70 è però
soltanto se di savona città o al massimo
provincia di savona in toscana non lo so
in toscana non lo so
detto questo siamo a 59 minuti e 46
secondi facciamo ancora un 10 secondi
così arriviamo nova iscrivetevi al
canale iscrivetevi al canale
ricordatevi che i seminari ci sarà anche
don matteo
ci sarà anche don matteo che farà la
confessione di massa confessione di
massa donna che farà don matteo quindi
mi raccomando avrete l'occasione anche
di farmi confessare da don matteo
quindi buonanotte a tutti e iscrivetevi
iscrivetevi al al canale buonanotte
tutti iscrivetevi al canale in veneto
non so adesso vediamo intanto ci
sappiamo questo poi roma penso novembre
data da definire però e poi e poi niente
ci vediamo domani un saluto a tutti
buona notte a domani notte a tutti a
genova il 9 ottobre car 9 ottobre devi
mandare il tuo al messaggio a genova
martedì 9 ottobre seduzione emozioni vi
che fra valoria 333 15 11 70 30 massimo
confessa don matteo si confessa e lui il
prete in sicilia nel 2000 m sicilia se
organizzate le grazio vengono
organizzate buonanotte a tutti
buonanotte a tutti a domani ciao a tutti